아티에 신 아신 여러분 안녕하십니까
완연한 폼이에요 참 벚꽃은 금방
져버리는 거 같아요 마치 이렇게 훅
날아가는 테마
주처럼 사실 오늘 글라스 코어 기판을
주제로 제가 준비를 해 왔는데 금방
지금 관련주들이 다 내려버려
가지고 그래서네 한번 조정받을 때가
됐다 싶긴 했습니다 그래서 오늘은
온디바이스 AI 쪽 설명을 한번 해
볼게요
온디바이스 AI 되게 이제 중요한
이벤트가 있죠
애플의
wwdc 2024 요게 이제 유월에
열리기로 돼 있고요 그리고 이제 퀄컴
스냅드래곤 x
엘리트요 두 개가 되게 중요한
이벤트라고 볼 수 있는데 사실 뭐
퀄컴이 주인공인 것처럼 보이지만 우리
오픈
AI 오픈 AI 채 GPT 가지고 아
엄청나게 이슈 모리를 했지만 결국
수는 돈은 왕서방이 버는데
엔비디아가 엔비디아가 다 돈을 벌었죠
퀄컴도 온디바이스 AI 쪽에서 굉장히
주목할 만한 기업이고 사실 꽤
모멘텀도 괜찮다고 보는데요 결국
여기서 주목할 부분은 결국
IP 그니까 설계 IP네 설계 쪽하고
ED 같은 생태계 같아요네 자동화
설계
툴이죠 자 그러니까 이제 골드러시가
되면 청바지하울이 파는 회사들인데
자이 업체들이 중요하다는 거죠 왜
그러냐면 퀄컴 같은 경우는 기존의
스마트폰이나 태블릿 PC
같은 모바일 디바이스에 들어가는를
주로 납품을 했죠 스냅드래곤 근데요
스냅드래곤 X 엘리트는 AI PC
용입니다 AI PC 그래서
윈도예요 그렇죠 기존의 PC 시장을
잠식하는 거고 자 이거는 누구한테
점유를 뺏어는 건가요네 인텔고 AMD
같은 x86
아키텍처 여기서 뺏어 온다는 거죠 자
그러면 어떤 계기가 됐기 때문에 시장
점유를 뺏어 올 수 있냐 결국
AI니다
AI AI 잘 돌아가려면 결국
전성비가 중요하죠 전성비 지금 스몰
랭귀지
모델 요런 건 뭐 매개 변수가 한
70억 개에서 한 100억개 정도
되는데 자 이런 것들도 풀로 돌리면
배터리가 세 시간밖에 못 갑니다
스마트폰 같은 데서 그래서 전성비
굉장히 높이는게 중요한데 전성비
높이려면 x86 계열보다는 암 계열이
나은 거죠 암은 이제 리스크 레스크
요거는 이제 시스크 아고 볼 수 있고
컴퓨팅 방식은 지금 설명드릴 시간이
없기 때문에 하여튼 요게 저
전력이다 저 전력이고 요거는 전력
많이 먹는데 고성능이 있는데 요즘에는
리스크가 성능 면에서도 이제 크한테
안 밀려요 그렇기 때문에 AI
쪽에서는 전성비 위해서는 이제 암
아키텍처를 써야 되는 거고 거기 이제
암 기반으로 설계한 스냅드래곤 x
엘리트 같은 칩들이 적용이 되는 건데
요게 이제
마이크로소프트 서비스라는 제품 추억의
서비스죠네 마이크로소프트가 내 없는
하드웨어 디바이스인 요게 프로 10
하고요 프로 10하고
랩톱 랩톱 6에 아마 적용이 될
겁니다 요거는 일단 지금 인텔의 코어
울트라 메탈 브레이크를 써서 내놨는데
자 요거를 또 적용해서 새로운
라인업을 제공하겠다는 거죠 자
그러니까 요걸 이야기하니까 지금 M3
애플의 맥북 있잖아요 이게 전성비
짱인데 자 이거보다 AI 성능이
좋을거다라고 이야기를 하고 있습니다
사실 퀄컴이 굉장히 지금 자신감이
붙었어요 최근에 인텔의 코어 울트라에
대해서 저거는 가짜 AI 다라고
이야기할 정도로 우리는 완전 다른 걸
보여 줄게라고 이야기하니까 요게
굉장히 긍정적인데 결국은 이쪽
생태계를 봐야 되지 않을까라는 생각이
드는데요 자 요쪽 생태계는 하게도
미국이 그래서
시냅시스
케이던스
같은 ED 툴 업체들이 수를 보고요
그리고 암
홀딩스 같은 회사들을 주목할 필요가
있을 것 같습니다 물론 이제
국내에서도 디자인 솔루션 파트너스
관련된 기업들이 많긴 한데요 가운
칩스 AD
테크놀러지는 오픈 엣치
테크놀러지 코아시아 기타 등등
있습니다 자 여기에는 MS
퀄컴의 협력이 공고의 하고 있습니다
이걸 통해서 온디바이스
AI 구현해 보겠다 이런 생각인 것
같아요 일단 마이크로소프트 같은
경우는
코파일럿이라는 파일럿이라는 AI
서비스를 하고 있죠 요게 원래 채치
PT를 가져와서 가져와서 이제 적용한
건데 사실 최근에
소프트하고 오픈 AI 사이가 좀
미묘합니다
미묘합니다 우리가 겉으로 보기에는
굉장히 끈끈한 거 같지만 요즘에 약간
뭔가 파열음이 어 내부적으로 좀
생기는 거 같긴 해요 왜냐면 일단 두
회사의 력간에 뭔가 불려 화이 좀
있고요 아무래도 일단은 오픈 AI
엔지니어들이 연봉을 무지하게 많이
받아요 50억 100억씩 받는 사람도
있거든요 그러니까 MS 비해서 좀
연봉이 좀 과학 하고 그리고 아무래도
MS 좀 오래된 엔지니어들도 많고 좀
꼰대 아니냐 이런 것도 있고요 그래서
채치 PT 기반으로 했는데 사실 같은
프론 포트를 넣으면 답변이 달라요
코파일럿 하고 채치 피트의 답변이
다릅니다 그래서 지금 MS이 기술을
굉장히 흡수 짝짝 흡수하고 나중에
뭔가 다른 마음을 품는 거 아니냐
이런 생각하는 거고 그래서 오픈 AI
사실 샘
올트먼이 전 세계를 돌아다니면서 펀딩
지금 하고 있죠네 펀딩 일단 반도체
한다 하고 있는데 자 몰도 지금
요거를 어느 정도 감지를 하고 있는
거 아니냐라는 생각입니다 어 좀 많이
샜는데요 그까이 AI 기반으로 지금가
있잖아요 윈도우라는네 윈도우라는가
있고 거를 디바이스까지 확장해야 되는
거죠 디바이스까지 그래서 우리가 항상
이야기하는
cpnd 콘텐츠 플랫폼 네트워크
디바이스인데 지금 플랫폼을 기반으로
디바이스까지 이제 하는 거고요 이제
콘텐츠도 뭐 충분히 가능하죠 죠네
네트워크는 굳이 MS 할 필요는 없는
거고 그래서 이런 식으로 계속해서
확장을 하는 거고 디아도 마찬가지죠
디아도 단순히 GPU 하다가 여기다가
이제 CPU 레이스라는 CPU 것도
암 기반입니다 암 기반으로
그레이스라인 해서 gb200이라는
그전에는 gh200 그러니까 그레이스
호퍼 그레이스 블랙웰 같은 것들을
통해서
클라우드 서비스까지 하고요 결국
GPU as a
서비스 AI 할 거면 그냥 우리한테
와 불편 없이 하게 해 줄게라는 거죠
AI 저인망 그러니까 MS 이런
쪽으로 계속해서 뭔가 사업 비즈니스를
확장하는 그림인데 거기서 온 디바이스
AI 쪽에서는 스냅드래곤 x l
중요한 파트너가 될 수
있다 그래서 온 디바이스 AI 되면
칩셋이 고도화되고
디램 디램 사용량이 많아지죠 아무래도
연산을 많이 해야 되니까 메모리 대유
폭을 넓혀 줘야 되고 그리고 이제
점점 맞춤화된 디램 시대가 올 겁니다
자 거기서 중요한 소재를 납품하는
동진
세미캠 한번 주목해 보도록 하겠습니다
동진 세미캠 반도체
소재하고 디스플레이
소재하고 그리고 2차
전지하고 기타
등등이죠 쪽은 포토 레지스트가
메인이죠네 포토 레지스트 감광액을
하고 있고 이거는 기존에 krf 터
시작해서 arf지 진출했고 arf
이머전 뒤로 갈수록 선당 공정입니다
그리고 지금 euv 아지 국산화를 한
국내 유일의 회사라고 볼 수 있고요
자 euv 되게 중요한데요 기존에는
요게 디램 쪽에만 주로 쓰였습니다
아무래도 디에 쓰는 euv 선당
공정이 좀 더 떨어지거든요 파운드리
비해 근데 최근에 확인한게 이게
파운더리 쪽에 들어갔어요 어디에
삼성에 들어갔습니다 삼성 파운드리에
들어갔고요 그래서 지금 여기 이제
신너 하고 여러 가지 다른 케미컬이
있고요 그리고 반도체 쪽에 지금
CNP
슬러리 이런 것들이 있는데 자 중요한
건 최근에 요게 SK 하이닉스 쪽으로
들어갔습니다 지금 삼성의 지분이
들어간 회사기 하지만 SK 하이닉스
고도 지금 협력을 많이 하고 있고요
그리고이 hpm 생산하는데 필요한
CNP 슬러리 하고 그리고 선당
공정에
euv PR 이런 것들이 지금 납품이
되고 있을 수도 있고요네 지금 준비를
아마 하고 있을 것 같습니다 왜냐면
최근에 SK 하이닉스가 비 장비를
대고 샀거든요 기존에 여섯 대인데
아홉대 지금 주문 했잖아요 그러니까
이게 많이 들어가니까 아무래도 동진
세미 캠이 중요한 파트너로 부각이
됐을 것 같고요 뭐 디스플레이 쪽은
뭐 방이나 이런 것들 열심히네 LCD
쪽이니까 LCD TFT 쪽이니까
열심히 하고 있고요 그리고 2차 전지
쪽은 CNT
도전제 쪽인데요 그리고 실리콘 음극재
같은 것들도 하고 있는데요 주요
고객사인 이제 유럽의 노스볼트 있죠네
유럽의 노스볼트 노스 볼트가 최근에
요거 수요 때문에 좀 고생을 했습니다
그래서 그 영향이 좀 있었는데 하반기
갈수록 점점 계산될 것 같습니다
그래서 동진 세미캠 아이 불친절한
아야를 하지 않는 회사이긴 하지만
그래도 최근에 주주 총회를 통해서 좀
그래도 여러 가지 이야기들을 좀 해
줬습니다 그래서 회사 내용은 좋다라고
볼 수 있고요 23년 실적은 매출
1조 3천억 영업 이익은
1762을 기록했고요 현재 오늘자
기준으로 오늘자 4월 9일자 기준으로
시총이 2조 3600억 기록하고
있습니다 24년 지금 전망치는 매출
1조 4천억 영업 이익은 2천억
정도를 전망하고 있는데 거는 제가
추정한 겁니다 제가 추정한 건데요
중요한 거 최근 지금 수출 동향이
장난 아닙니다 1Q 수출 동향이 장난
아닌데 회사가 이야기를 안 하니까
투자자들이 고생할 수밖에 없습니다
왜냐면네 이런 약점에도 불구하고 밸류
메리트가 있기 때문에 그런 건데요
최근에이 회사 수출 데이터를 한번
확인해보시면 아시겠지만요 3월
데이터가 3월
데이터가 수출 데이터가
2,58 만
달러 인데요 월간 기준으로 2천만
달러 넘어가선 게요 처음입니다
처음이고 요게 전 고점이
22년 5월이 전 고점이 그든 그
전고점을 넘었 었어요 그때가 최고
좋았던 수치가 192억
달러였던 그래서 3월 수출 데이터가
대박 난 거고 요거는 아마 감사한
마무리
이벤트의 영향인 거 같
그래서 지금 데이터가 굉장히 좋게
나왔고요 그리고 지금 1평균 수출
금액도 3월이 13억 7천억 정도
나왔는데요 요것도 분기 1평균 수출이
거의 뭐 11억 원 정도 나온 수치고
그래서 아마 1분기 숫자가 꽤 잘
나올 거라고 이제 추정을 할 수
있습니다 그래서 지금 랜드 가동률도
올라가고 있고 그리고 중국 시안
쪽에서 어 이런 가동률 랜드 플래식
가동률로 올라가고 이런 부분들이 지금
수출 데이터로 나타나고 있지
않을까라는 생각을 하고
있습니다 그리고 동진 세미캠 같은
경우는 최근에 미국 법인 칩스 법의
수혜를 굉장히 기대하고 있는
회사이기도 합니다 지금 황산 소재를
tsmc 이제 공급을 하기로 돼
있고요 요게 그래서 미국 올 상반기에
고순도 황산 라인이 미국 탭에서
생산이 될 것 같습니다 그리고 이제
삼성 테일러 쪽에서는 신 쪽 소재를
납품하기 위해서 지금 준비를 하고
있고요 그래서 보조금을 집법 보조금을
꽤 받을 수 있고요 그리고 지금
12개 있는 LCD 용 소재 공장은
지금 중국 쪽에 내놨는데 싸게 팔
생각은 없는 거 같습니다 그래서 가격
맞으면 팔고 니면 유지하겠다 요런
기조인 것 같습니다 항상네 숫자로
뭔가 입증하는 회사지만 아이 다소
불친절한 보고사 나 찾아보기 쉽지
않은 회사 애널리스트가 회사하고
소통이 안 돼서 커버를 포 하는
회사이기도 합니다 그렇지만 항상네
숫자는 우리의 예상을 뛰어넘는
회사이기도 합니다 항상 뭔가 결점이
있으면이 결점이 개선이 되면 주가는네
좋아질 수 있습니다 그런 믿음으로
끌고 가야 되는 회사가 아닐까 생각이
들고요 절대 제 말만 듣고 여러분
투자 판단하시면 안 됩니다 그래서
제가 좋은 점 나쁜 점 다
이야기했죠네 그래서 여러분들의
판단력으로 투자를 하셔야 됩니다네
사랑해요 고마워요네 이런 거 정말
감사합니다 저는 다음 영상에서 더
좋은 내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다
여러분
[음악]
안녕